Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 22=
=Épisode 22=
Yu is my sister.
Yu est ma sœur.
She is the pearl of our family.
Elle est la perle de notre famille.
What I choose
Ce que je choisis
is not important.
n'est pas important.
Linyang.
Doubler.
Being too cautious
Être trop prudent
and hiding everything in your heart
et cacher tout au fond de ton cœur
is not always a good thing.
n'est pas toujours une bonne chose.
General Chu,
Général Chu,
you have to tear it apart to start over.
Il faut tout démolir pour recommencer.
Here's my advice in return.
Voici mon conseil en retour.
Though Yao Yong is dead,
Bien que Yao Yong soit mort,
North Qi will still make a move.
Qi du Nord va encore passer à l'action.
I do have concerns in my heart,
J'ai des inquiétudes au fond de mon cœur,
but I will never be melancholic.
mais je ne serai jamais mélancolique.
Please pay more attention
Veuillez faire plus attention
to the investigation.
à l'enquête.
I will inform you immediately
Je vous informerai immédiatement.
of any movement from the enemy at the border.
de tout mouvement de l'ennemi à la frontière.
Thank you, Young Marquis.
Merci, jeune marquis.
Linyang!
Doubler!
Too cautious?
Trop prudent ?
General Chu,
Général Chu,
are you really not going to see her?
Tu ne vas vraiment pas la voir ?
No.
Non.
When I first let her
Quand je l'ai laissée pour la première fois
help me recover,
aidez-moi à guérir,
it was also to return a favor
C'était aussi pour rendre service.
on Yu's behalf.
au nom de Yu.
Now, everything is settled.
Maintenant, tout est réglé.
She's too young
Elle est trop jeune
to waste time
perdre du temps
on someone like me.
sur quelqu'un comme moi.
If you really think so,
Si vous le pensez vraiment,
when Miss Song first visited you
lors de la première visite de Mlle Song
and took your pulse,
et a pris votre pouls,
you'd already repaid the favor.
tu avais déjà rendu la pareille.
It seems
Il semble
you have been quite idle lately.
Tu as été plutôt inactif ces derniers temps.
I take my leave.
Je prends congé.
Linyang,
Doubler,
you can shut me out,
tu peux me tenir à l'écart,
but you have to tell me
mais vous devez me le dire
the real reason.
la vraie raison.
If I don't see you today,
Si je ne te vois pas aujourd'hui,
I will come tomorrow,
Je viendrai demain.
the day after, and every day after that,
le lendemain, et tous les jours suivants,
until I hear an answer
jusqu'à ce que j'entende une réponse
from you.
de votre part.
I know you can hear me,
Je sais que vous pouvez m'entendre,
Linyang.
Doubler.
Do you really not want to talk to me?
Tu ne veux vraiment pas me parler ?
- What's going on? - What happened?
- Que se passe-t-il ? - Que s'est-il passé ?
Such a beautiful girl.
Quelle belle fille !
Why is she squatting here?
Pourquoi est-elle accroupie ici ?
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Am I that handsome?
Suis-je si beau ?
Leave now.
Partez maintenant.
- Leave. - Stop looking.
- Partez. - Arrêtez de regarder.
Let's go.
Allons-y.
Tuantuan.
À Tuantuan.
Have you been shut out by General Chu
Avez-vous été mis à l'écart par le général Chu
every time you came these days?
à chaque fois que tu viens ces derniers temps ?
Tuantuan,
En attendant,
don't be sad.
Ne sois pas triste.
Feelings are
Les sentiments sont
always unclear and confusing.
Toujours peu clair et confus.
I understand you.
Je te comprends.
Wenchang.
Wenchang.
I understand.
Je comprends.
What a pair of unfortunate siblings,
Quels frères et sœurs malheureux !
both falling for the Chu siblings.
Tous deux tombent amoureux des frères et sœurs Chu.
Chu Linyang,
Chu Linyang,
how could you
comment as-tu pu
not appreciate Tuantuan's affection
ne pas apprécier l'affection de Tuantuan
and act so aloof instead?
et se comporter de manière si distante ?
Wenchang,
Wenchang,
you can't speak ill of Linyang.
On ne peut pas dire du mal de Linyang.
I...
JE...
I was just scolding him for you.
Je le réprimandais justement pour toi.
Still, you can't do that.
Néanmoins, vous ne pouvez pas faire cela.
Who are you scolding?
Qui grondez-vous ?
Jin.
Sentiment.
Go ahead; I'll look after Tuantuan.
Allez-y ; je m'occuperai de Tuantuan.
Jin!
Entendre!
Come on, Tuantuan.
Allez, Tuantuan.
Let's go back.
Revenons en arrière.
Come on.
Allez.
Jin, Jin.
Jin, Jin.
I know.
Je sais.
I know I should've discussed it with you
Je sais que j'aurais dû en parler avec toi.
before I left.
avant mon départ.
But I can't spend my whole life
Mais je ne peux pas passer toute ma vie à faire ça.
being a good-for-nothing.
être un bon à rien.
Shilan is right.
Shilan a raison.
I've always disliked others
J'ai toujours détesté les autres
changing me,
me changer,
so how can I expect others
Comment puis-je donc m'attendre aux autres ?
to change for me?
changer pour moi ?
But I like you, Jin.
Mais je t'aime bien, Jin.
I want to be the man
Je veux être l'homme
you can be proud of.
dont vous pouvez être fier.
I don't want to live my life
Je ne veux pas vivre ma vie
in a muddled way anymore.
plus de manière confuse.
I want to be like Yun
Je veux être comme Yun
and earn military merits
et obtenir des mérites militaires
and bring glory to my family.
et faire honneur à ma famille.
I want to contribute my strength
Je veux apporter ma force
to the great cause of Great Sui.
à la grande cause du Grand Sui.
I want you to live a life of abundance
Je souhaite que tu vives une vie d'abondance
after marrying me,
après m'avoir épousé,
above all the ladies
par-dessus tout les dames
in Huajing.
à Huajing.
I want you to be
Je veux que tu sois
the most envied lady in Huajing.
La femme la plus enviée de Huajing.
But I also
Mais j'ai aussi
understand your thoughts.
Je comprends vos pensées.
If I go to the battlefield,
Si je vais sur le champ de bataille,
you will live
tu vivras
in constant worry for me.
je m'inquiète constamment pour moi.
These worries...
Ces inquiétudes...
Why did you say all that?
Pourquoi as-tu dit tout ça ?
Do you agree to part ways or not?
Acceptez-vous de vous séparer ou non ?
Of course, I don't agree.
Bien sûr, je ne suis pas d'accord.
In Dingfeng Valley,
Dans la vallée de Dingfeng,
I helped your sister capture the rebels
J'ai aidé votre sœur à capturer les rebelles.
and save the displaced people.
et sauver les personnes déplacées.
I realized for the first time
Je me suis rendu compte pour la première fois
that my hands can help Great Sui
que mes mains peuvent aider Great Sui
and the commoners
et les roturiers
and do something useful.
et faites quelque chose d'utile.
This is a feeling I've never had before,
C'est un sentiment que je n'avais jamais éprouvé auparavant.
and I really like it.
Et j'aime beaucoup ça.
So,
Donc,
I'm sorry, Jin.
Je suis désolé, Jin.
If the same thing happens again,
Si la même chose se reproduit,
I will still go.
J'irai quand même.
In that case,
Dans ce cas,
let's take a break for a while.
Faisons une pause un moment.
Bye.
Au revoir.
Other people's fireworks
Les feux d'artifice des autres
look so beautiful.
Elles sont si belles.
Why don't we have some?
Pourquoi n'en avons-nous pas ?
Lingchun.
Lingchun.
At this time of year in the past,
À cette même période de l'année par le passé,
our family would be busy
Notre famille serait occupée
with sacrifices and prayers.
avec des sacrifices et des prières.
Usually,
Généralement,
these tasks are done by the servants,
Ces tâches sont effectuées par les domestiques,
but today,
mais aujourd'hui,
we have to do everything.
Nous devons tout faire.
Yes.
Oui.
Today is a day to pray
Aujourd'hui est un jour pour prier
for a good harvest next year.
pour une bonne récolte l'année prochaine.
I remember every year around this time,
Je me souviens que chaque année à cette période,
Wei Rong would pester me to play Dou Cao
Wei Rong me harcelait pour que je joue à Dou Cao.
and sing songs.
et chanter des chansons.
He sang so badly,
Il chantait si mal,
yet he sang especially loudly.
et pourtant il chantait particulièrement fort.
I remember that.
Je m'en souviens.
When Rong sang a love song
Quand Rong chantait une chanson d'amour
with you,
avec toi,
your face turned red
Ton visage est devenu rouge.
as soon as he opened his mouth.
dès qu'il ouvrit la bouche.
Chun...
À...
Chun, Lan.
Chun, Lan.
Let's start eating.
Commençons à manger.
Alright, let's eat.
Très bien, mangeons.
Uncle,
Oncle,
hasn't Auntie changed
Tante n'a-t-elle pas changé ?
into her new clothes yet?
Elle a déjà enfilé ses nouveaux vêtements ?
Why hasn't she come out?
Pourquoi n'est-elle pas sortie ?
Uncle,
Oncle,
Auntie hasn't finished
Tante n'a pas fini
telling me that story.
me raconter cette histoire.
I miss her.
Elle me manque.
Can you take me to find her?
Pouvez-vous m'emmener la retrouver ?
Lingling,
Lingling,
your auntie is at her home now.
Ta tante est chez elle maintenant.
She'll tell you the story later, okay?
Elle te racontera l'histoire plus tard, d'accord ?
No, no.
Non, non.
I want to see Auntie now.
Je veux voir tante maintenant.
Alright.
Bien.
I will take you
Je t'emmènerai
to see her now.
la voir maintenant.
Yun?
Que?
Chun,
À,
Lan,
Et,
I'll take Lingling to the Chu Mansion
J'emmènerai Lingling au manoir Chu.
and come back later.
et revenez plus tard.
Come on.
Allez.
You start eating.
Vous commencez à manger.
With Yu by her side,
Avec Yu à ses côtés,
Lingling rarely mentions
Lingling mentionne rarement
Qin and Han.
Qin et Han.
Let's eat.
Mangeons.
Come on, Lingchun.
Allez, Lingchun.
Here.
Ici.
(Eldest Princess's Mansion)
(Le manoir de la princesse aînée)
Today, I went to the Imperial Temple
Aujourd'hui, je suis allé au Temple Impérial
with His Majesty for prayers.
avec Sa Majesté pour les prières.
It has exhausted me.
Cela m'a épuisé.
My headache
J'ai mal à la tête
is acting up again.
Ça recommence à faire des siennes.
Hanmei,
Hanmei,
the effect of this medicine
l'effet de ce médicament
is not as good as before.
n'est plus aussi bon qu'avant.
There is a stronger medicine
Il existe un médicament plus fort
coming up.
À venir.
Then bring it to me now.
Alors apportez-le-moi maintenant.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Indeed, it is a strong medicine.
En effet, c'est un médicament puissant.
My headache is gone instantly.
Mon mal de tête a disparu instantanément.
It seems I was right.
Il semblerait que j'aie eu raison.
You've been distracted lately,
Tu as été distrait ces derniers temps,
partly because you were worried
en partie parce que vous étiez inquiet
about the safety of Ms. Chu.
concernant la sécurité de Mme Chu.
Well done.
Bien joué.
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
Mr. Xue sent someone to fetch me,
M. Xue a envoyé quelqu'un me chercher,
so I guessed
alors j'ai supposé
that you must be missing me.
que tu dois me manquer.
I've brought some little trinkets.
J'ai apporté quelques petits bibelots.
I hope you won't mind.
J'espère que cela ne vous dérangera pas.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
You are truly
Tu es vraiment
most amusing.
Très amusant.
I would love for you
Je t'aimerais
to stay here every day.
rester ici tous les jours.
When you went missing,
Quand tu as disparu,
I was so worried
J'étais tellement inquiète
that I couldn't sleep well.
que je n'arrivais pas à bien dormir.
Now that you are safe,
Maintenant que vous êtes en sécurité,
I can finally have
Je peux enfin avoir
a good night's sleep.
une bonne nuit de sommeil.
Thank you for your concern.
Merci de votre sollicitude.
Your Highness, with Ms. Chu by your side,
Votre Altesse, avec Mme Chu à vos côtés,
I'll take my leave.
Je prends congé.
Before I go, please accept
Avant de partir, veuillez accepter
this healing medicine, Ms. Chu.
ce médicament guérisseur, Mme Chu.
For the sake
Pour le bien de
of the Eldest Princess,
de la princesse aînée,
do not get hurt again.
Ne te blesse plus.
Thank you.
Merci.
Mr. Xue asked me to come
M. Xue m'a demandé de venir
to entertain the Eldest Princess,
pour divertir la princesse aînée,
but now it seems
mais maintenant il semble
that I am the one being left out.
que c'est moi qui suis laissé de côté.
I am just worried
Je suis juste inquiète
that if the bandits
que si les bandits
who pursued you
qui vous a poursuivi
are the same ones
sont les mêmes
who attacked the Eldest Princess,
qui a attaqué la princesse aînée,
then the Eldest Princess will still be in danger.
La princesse aînée sera alors toujours en danger.
Have those bandits
Ces bandits
been captured?
ont été capturés ?
Is there no clue at all?
N'y a-t-il absolument aucun indice ?
I have lived in North Qi before.
J'ai déjà vécu à North Qi.
If there is anything I can help with,
Si je peux vous aider de quoi que ce soit,
please do not hesitate to ask.
N'hésitez pas à poser des questions.
- Thanks. - There is no need
- Merci. - Ce n'est pas nécessaire.
for you to worry too much.
pour que tu t'inquiètes trop.
I am more than capable
Je suis plus que capable
of protecting you all.
de vous protéger tous.
I'll take my leave.
Je prends congé.
Tell me.
Dites-moi.
What happened?
Ce qui s'est passé?
It has been a close call.
On l'a échappé belle.
I hope my visit
J'espère que ma visite
didn't disturb your rest.
n'a pas perturbé votre repos.
Seeing you,
Au plaisir de te revoir,
I don't need to rest.
Je n'ai pas besoin de me reposer.
By the way,
D'ailleurs,
would you like to see something?
Voulez-vous voir quelque chose ?
What new toy is it?
Quel est ce nouveau jouet ?
The evidence found in Qinxi Valley.
Les preuves trouvées dans la vallée du Qinxi.
Isn't that interesting?
N'est-ce pas intéressant ?
(15 supply carts sent by General Yao)
(15 chariots de ravitaillement envoyés par le général Yao)
(20 spies have been sent into Great Sui)
(20 espions ont été envoyés à Great Sui)
Why are you so clumsy today?
Pourquoi es-tu si maladroit aujourd'hui ?
I slipped for a moment.
J'ai glissé un instant.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
After the auction banquet,
Après le banquet de la vente aux enchères,
Qinxi Valley has been sealed off.
La vallée du Qinxi a été bouclée.
So, the evidence left inside
Donc, les preuves laissées à l'intérieur
(20 spies) has not been destroyed.
(20 espions) n'ont pas été éliminés.
After Mr. Gu
Après M. Gu
found this evidence,
J'ai trouvé ces preuves,
he left Qinxi Valley with it
il a quitté la vallée du Qinxi avec elle
and was immediately pursued.
et fut immédiatement poursuivie.
It is evident
Il est évident
that the other party was waiting
que l'autre partie attendait
for someone to bring it out
pour que quelqu'un le révèle
and eliminate them.
et les éliminer.
Have you thought of anything?
Avez-vous pensé à quelque chose ?
I have pondered for a long time.
J'y ai longuement réfléchi.
What does the pattern
Que représente le motif ?
on it mean?
Cela signifie-t-il ?
Is it some kind of code?
S'agit-il d'un type de code ?
Or is it...?
Ou bien… ?
For the time being,
Pour le moment,
I also can't figure it out.
Je n'arrive pas non plus à comprendre.
Leave
Partir
this evidence here with me.
Cette preuve est ici avec moi.
As soon as I remember,
Dès que je m'en souviens,
I will tell you immediately.
Je vous le dirai immédiatement.
Thanks, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
Chu Yu,
Chu Yu,
life is short
La vie est courte.
and fleeting.
et éphémère.
I believe
Je crois
that when love is intense,
que lorsque l'amour est intense,
it is like a moth flying into the flame.
C'est comme un papillon de nuit qui vole vers la flamme.
I have always thought
J'ai toujours pensé
that you and I are alike.
que toi et moi nous ressemblons.
When people like us
Quand des gens comme nous
fall for someone,
tomber amoureux de quelqu'un,
we should be brave.
Nous devons être courageux.
Don't wait until it becomes a memory
N'attendez pas que cela devienne un souvenir.
and leave yourself with regrets.
et vous laisser avec des regrets.
I will block the gossip.
Je vais bloquer les commérages.
I will brave the dangers.
Je braverai les dangers.
I will fill the wounds
Je panserai les plaies
in your heart.
dans ton cœur.
I will give you
Je te donnerai
what you have lost,
ce que vous avez perdu,
what you have never gained,
ce que vous n'avez jamais gagné,
and what you want to possess.
et ce que vous souhaitez posséder.
I used to think
Avant, je pensais
that liking someone
aimer quelqu'un
was reckless, like a moth
était imprudent, comme un papillon de nuit
flying into the flame.
voler dans les flammes.
But now,
Mais maintenant,
I am a bit hesitant.
J'hésite un peu.
However, your words just now
Cependant, vos paroles tout à l'heure
have enlightened me a lot.
m'ont beaucoup éclairé.
I also hope that you
J'espère aussi que vous
can fulfill your wishes.
peut réaliser vos souhaits.
Your Highness, it is time to rest.
Votre Altesse, il est temps de se reposer.
What's wrong with you today?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi aujourd'hui ?
You seem so nervous.
Tu as l'air si nerveux.
I have never seen you
Je ne t'ai jamais vu
make such a mistake before.
commettre une telle erreur auparavant.
I...
JE...
I've just been a bit tired lately
J'ai été un peu fatigué ces derniers temps.
and haven't rested well.
et je n'ai pas bien dormi.
Please punish me, Your Highness.
Veuillez me punir, Votre Altesse.
(In this mansion,)
(Dans ce manoir,)
(how many people are loyal,)
(combien de personnes sont fidèles)
(and how many are not?)
(Et combien ne le sont pas ?)
(Time to get an answer.)
(Il est temps d'obtenir une réponse.)
I have always thought
J'ai toujours pensé
that you and I are alike.
que toi et moi nous ressemblons.
When people like us
Quand des gens comme nous
fall for someone,
tomber amoureux de quelqu'un,
we should be brave.
Nous devons être courageux.
Don't wait until it becomes a memory
N'attendez pas que cela devienne un souvenir.
and leave yourself with regrets.
et vous laisser avec des regrets.
Yu.
Yu.
I'm here to take you home.
Je suis là pour vous ramener chez vous.
Auntie, let's go home.
Tante, rentrons à la maison.
Lingling,
Lingling,
let me take you to buy fireworks,
Laissez-moi vous emmener acheter des feux d'artifice,
okay?
d'accord?
Why stare at me?
Pourquoi me fixer du regard ?
Aren't you supposed to be at the Chu Mansion?
Tu n'es pas censé être au manoir Chu ?
Why did you come out?
Pourquoi es-tu sorti(e) ?
What about you?
Et toi?
Why are you also out?
Pourquoi es-tu également absent ?
Lingling is missing you.
Lingling te manque.
Is Lingling the only one?
Lingling est-elle la seule ?
Me, too.
Moi aussi.
I'm missing you, too.
Tu me manques aussi.
Actually, after I came back that day,
En fait, après mon retour ce jour-là,
I was really scared.
J'avais vraiment peur.
I was afraid that you'd tell me
J'avais peur que tu me le dises
everything in the village was fake,
Tout dans le village était faux.
so I went to your house with gifts
Je suis donc allée chez toi avec des cadeaux.
just to ask you
juste pour vous demander
when you would come home.
quand tu rentrais à la maison.
But you didn't tell me
Mais tu ne me l'as pas dit
and even avoided me.
et m'évitaient même.
I couldn't press further,
Je ne pouvais pas insister davantage,
so I could only wait here.
Je ne pouvais donc qu'attendre ici.
What if I never showed up?
Et si je ne me présentais jamais ?
I could go to you,
Je pourrais aller te voir,
but I would rather
mais je préférerais
you came to me.
Tu es venu à moi.
You're so invincible on the battlefield,
Tu es tellement invincible sur le champ de bataille,
yet you're afraid now?
Et maintenant, tu as peur ?
Yes, I'm afraid.
Oui, j'ai peur.
I...
JE...
I really am.
Je le suis vraiment.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
I'm back.
Je suis de retour.
I finally brought you back.
Je t'ai enfin ramené.
If only every Sheri Festival
Si seulement chaque festival Sheri
could be as lively
pourrait être aussi animé
as today.
comme aujourd'hui.
With us here,
Avec nous ici,
it will be.
ce sera.
I've been keeping an eye on Shen You.
Je surveille Shen You.
Lately,
Dernièrement,
he has been staying put.
Il est resté sur place.
Then let's see
Voyons voir.
who has more patience.
qui a le plus de patience.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Le manoir du marquis de Zhenguo)
(Duke of Ning's Mansion)
(Le manoir du duc de Ning)
Duke of Ning, you needed me?
Duc de Ning, vous aviez besoin de moi ?
Mr. Gu,
Monsieur Gu,
you are so busy these days.
Tu es tellement occupé(e) ces temps-ci.
It's harder for me to see you
J'ai plus de mal à te voir.
than to see the Emperor.
que de voir l'Empereur.
Shouldn't you give me
Ne devrais-tu pas me donner ?
an explanation?
Une explication ?
If there is any misconduct
En cas de mauvaise conduite
in my official conduct,
dans ma conduite officielle,
the Censorate will deal with me.
Le Censorat s'occupera de moi.
No need for you to worry.
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
have you forgotten
Avez-vous oublié
who provided the ladder
qui a fourni l'échelle
that you stepped on
que vous avez marché sur
to climb to your current position?
pour atteindre votre position actuelle ?
All that you have achieved today
Tout ce que vous avez accompli aujourd'hui
is due to my patronage.
est dû à mon soutien.
Instead of being grateful,
Au lieu d'être reconnaissant,
you have been helping
vous avez été d'une grande aide
my political rivals.
mes rivaux politiques.
You helped
Vous avez aidé
the Wei family rise again
La famille Wei renaît
and clear the name
et laver le nom
of the Chu family.
de la famille Chu.
You seem to have a poor memory.
Il semblerait que vous ayez une mauvaise mémoire.
It was you who forced me
C'est toi qui m'as forcé.
to step on that ladder.
monter à cette échelle.
You...
Toi...
As a disciple of the Emperor,
En tant que disciple de l'Empereur,
my duty is to seek justice
Mon devoir est de rechercher la justice
for the people.
pour le peuple.
Why are you so angry?
Pourquoi es-tu si en colère ?
Did I do something wrong?
Ai-je fait quelque chose de mal ?
How dare you!
Comment osez-vous !
When you used to disobey me,
Quand tu me désobéissais,
I thought I had taken in
Je pensais avoir assimilé
a useless lackey.
un laquais inutile.
But as it turns out,
Mais il s'avère que
you are an ingrate
tu es un ingrat
with poor memory.
avec une mauvaise mémoire.
I could've sent you
J'aurais pu t'envoyer
to hell back then;
en enfer à l'époque ;
so can I now.
Moi aussi, maintenant.
I have been forced by you all
J'ai été contraint par vous tous
to be a bad person,
être une mauvaise personne,
but I still want to be a good official.
mais je veux quand même être un bon fonctionnaire.
Ever since I married your daughter,
Depuis que j'ai épousé votre fille,
I've only seen
Je n'ai vu que
a cowardly Duke of Ning,
un lâche duc de Ning,
who shirks responsibility
qui se dérobe à ses responsabilités
and can't tell right from wrong.
et ne savent pas distinguer le bien du mal.
Even His Majesty has said
Même Sa Majesté l'a dit
that three cities of ours are now
que trois de nos villes sont maintenant
in the hands of North Qi,
entre les mains du Qi du Nord,
and if we hastily seek peace,
et si nous recherchons la paix à la hâte,
we will only lose more.
Nous ne ferons que perdre davantage.
But you...
Mais vous...
You are only afraid of war,
Vous n'avez peur que de la guerre,
afraid of losing,
peur de perdre,
afraid of our continued defeat,
craignant notre défaite continue,
and afraid of dying in Huajing.
et peur de mourir à Huajing.
However,
Cependant,
no personal grudges
pas de rancunes personnelles
should stand in the way of justice.
devrait faire obstacle à la justice.
Besides,
En plus,
do you not know
ne le savez-vous pas
why I was assassinated?
Pourquoi ai-je été assassiné ?
If you want to die,
Si vous voulez mourir,
then so be it.
Qu'il en soit ainsi.
I'll kill you again.
Je te tuerai encore une fois.
Father!
Père!
Get out of the way.
Écartez-vous.
What are you doing?
Que fais-tu?
Let me kill
Laissez-moi tuer
this ungrateful man.
Cet ingrat !
- Father. - Move!
— Père. — Bouge !
Father,
Père,
you always despise these warriors,
Vous avez toujours méprisé ces guerriers,
but now you are resorting
mais maintenant vous avez recours à
to violence at home.
à la violence domestique.
You want to kill Gu, right?
Tu veux tuer Gu, n'est-ce pas ?
Fine.
Bien.
Kill me first.
Tuez-moi en premier.
Father!
Père!
What are you doing?
Que fais-tu?
I want to divorce
Je veux divorcer
Gu Chusheng.
Gu Chusheng.
Divorce?
Divorce?
Do you know
Savez-vous
what divorce means to you?
Que signifie le divorce pour vous ?
Have you forgotten
Avez-vous oublié
how hard we worked
nous avons travaillé dur
to make him
pour le faire
your husband?
votre mari ?
Father,
Père,
he isn't leaving me;
Il ne me quitte pas ;
I'm leaving him.
Je le quitte.
The snow lotus on the mountain is beautiful,
Le lotus des neiges sur la montagne est magnifique,
but once you pick it,
mais une fois que vous l'avez choisi,
it's just ordinary.
C'est tout à fait ordinaire.
I'm tired of it.
J'en ai marre.
I want to drive him away from me.
Je veux le faire fuir.
But Father,
Mais Père,
if you destroy Gu now,
si vous détruisez Gu maintenant,
when people talk about me,
quand les gens parlent de moi,
they'll say I married
ils diront que je me suis marié(e)
someone unworthy.
quelqu'un d'indigne.
I always want the best of everything.
Je veux toujours ce qu'il y a de mieux.
Even in divorce,
Même en cas de divorce,
Gu Chusheng
Gu Chusheng
must be someone respectable.
Ce doit être quelqu'un de respectable.
Don't you think so, Father?
N'est-ce pas, Père ?
Once
Une fois
he leaves here today,
Il part d'ici aujourd'hui.
he will be our enemy.
Il sera notre ennemi.
I will show no mercy.
Je ne ferai preuve d'aucune pitié.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
I've made up my mind.
J'ai pris ma décision.
With his abilities,
Grâce à ses capacités,
he is not a match
il n'est pas un match
for our family.
pour notre famille.
He won't amount
Il ne sera pas à la hauteur
to much even after the divorce.
Trop, même après le divorce.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
for Linlang's sake,
pour le bien de Linlang,
I will spare your life today.
Je vous épargnerai la vie aujourd'hui.
Wipe it off.
Essuyez-le.
Consider it a gift
Considérez cela comme un cadeau
for protecting me just now.
pour m'avoir protégé tout à l'heure.
I just don't want you
Je ne veux tout simplement pas de toi
to get hurt because of me.
être blessé à cause de moi.
Yes.
Oui.
I forgot
J'ai oublié
how affectionate
comme c'est affectueux
yet heartless you can be.
et pourtant, tu peux être sans cœur.
From beginning to end,
Du début à la fin,
you only love Chu Yu.
Tu n'aimes que Chu Yu.
It's also my fault.
C'est aussi de ma faute.
The first time I saw you,
La première fois que je t'ai vu,
you were so stunning
tu étais tellement magnifique
that it became an obsession in my heart.
que c'est devenu une obsession dans mon cœur.
Actually, from the first time we met,
En fait, dès notre première rencontre,
I should have known
J'aurais dû le savoir
that you don't belong to me,
que tu ne m'appartiens pas,
nor to anyone else.
ni à personne d'autre.
You will never be
Tu ne seras jamais
a good husband,
un bon mari,
but you will be a good official,
mais vous serez un bon fonctionnaire,
a good official for all the people.
Un bon fonctionnaire pour tout le peuple.
(Divorce Paper)
(Acte de divorce)
(Wang Linlang, Gu Chusheng)
(Wang Linlang, Gu Chusheng)
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you are free now,
Tu es libre maintenant,
and so am I.
Moi aussi.
Whenever you need a favor,
Lorsque vous avez besoin d'un service,
let me know.
fais-moi savoir.
Young Master,
Jeune Maître,
where are we going?
Où allons-nous ?
(Duke of Ning's Mansion)
(Le manoir du duc de Ning)
Bravo!
Bravo!
It's beautiful here.
C'est magnifique ici.
Come! Come on!
Allez ! Allez !
Yu,
Yu,
may you have peace on the Sheri Festival,
Que la paix vous accompagne lors du festival de Sheri,
free from worries and troubles.
libre de soucis et de problèmes.
It's so early in the morning.
Il est si tôt le matin.
I haven't even washed up yet.
Je ne me suis même pas encore lavé.
What are you doing sneaking
Que fais-tu en cachette ?
into my courtyard?
dans ma cour ?
I dared not do that.
Je n'ai pas osé le faire.
I knocked on the window.
J'ai frappé à la fenêtre.
I wanted to take you somewhere.
Je voulais t'emmener quelque part.
Would you like to go?
Vous aimeriez y aller ?
Wait here.
Attendez ici.
(Xiaoyao Temple)
(Temple Xiaoyao)
Move, move.
Bougez, bougez.
Excuse me.
Excusez-moi.
Why are there so many people here?
Pourquoi y a-t-il autant de monde ici ?
What?
Quoi?
You don't know?
Vous ne savez pas ?
Last year, the first one to hang the plate
L'année dernière, le premier à accrocher l'assiette
was a scholar who had been taking exams for years.
était un érudit qui passait des examens depuis des années.
He actually passed the exams.
Il a effectivement réussi les examens.
Also, it's said
On dit aussi
that he'd been in love
qu'il avait été amoureux
with a noble lady for years,
avec une dame noble pendant des années,
and they finally got married last year.
et ils se sont finalement mariés l'année dernière.
That's why everyone
C'est pourquoi tout le monde
is here today to be the first one
est ici aujourd'hui pour être le premier
to get a good omen.
pour avoir bon présage.
Let's go, dear.
Allons-y, chérie.
Sure.
Bien sûr.
If it's really that effective,
Si c'est vraiment aussi efficace,
then we must be late.
Alors nous devons être en retard.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
It's still early.
Il est encore tôt.
I have a trick up my sleeve.
J'ai plus d'un tour dans mon sac.
Is this your trick?
C'est ça votre stratagème ?
A simple wall
Un simple mur
should not be a problem
Cela ne devrait pas poser de problème.
for Ms. Chu, right?
pour Mme Chu, n'est-ce pas ?
Aren't you the best at this?
Tu es vraiment le meilleur dans ce domaine, n'est-ce pas ?
It sounds like you can't do it.
On dirait que tu n'y arrives pas.
You flatter me.
Vous me flattez.
I learned from the best.
J'ai appris des meilleurs.
I can't show off in front of you.
Je ne peux pas me pavaner devant toi.
You taught me this.
C'est toi qui m'as appris ça.
Please show me some more.
Montrez-m'en d'autres, s'il vous plaît.
You...
Toi...
If you don't come,
Si vous ne venez pas,
I'll be the first one.
Je serai le premier.
In your dreams.
Dans tes rêves.
Who's there?
Qui est là ?
What are you doing?
Que fais-tu?
The leaves I just swept
Les feuilles que je viens de balayer
are messed up again.
sont encore en désordre.
I thought I saw
J'ai cru voir
two figures just now.
deux chiffres à l'instant.
We haven't opened the door.
Nous n'avons pas ouvert la porte.
How could there be anyone?
Comment cela pourrait-il être possible ?
Have you forgotten
Avez-vous oublié
what our master taught you?
Qu'est-ce que notre maître vous a enseigné ?
It's not the wind nor the banner
Ce n'est ni le vent ni la bannière
that's moving;
c'est émouvant ;
it's your heart.
C'est ton cœur.
There is nothing in this world.
Il n'y a rien dans ce monde.
Feelings move with your heart.
Les sentiments suivent le rythme du cœur.
You just think you're seeing things.
Tu crois que tu vois des choses.
Alright.
Bien.
Let's go and sweep the leaves.
Allons balayer les feuilles.
The door is about to open.
La porte est sur le point de s'ouvrir.
If you keep being naughty,
Si tu continues à être vilain,
I'll tell our master to punish you.
Je dirai à notre maître de te punir.
Senior, wait for me.
Senior, attendez-moi.
It's not the wind nor the banner
Ce n'est ni le vent ni la bannière
that's moving.
Ça bouge.
It's your heart.
C'est ton cœur.
There is nothing in this world.
Il n'y a rien dans ce monde.
Feelings move with your heart.
Les sentiments suivent le rythme du cœur.
Chu Yu,
Chu Yu,
why is your pulse
Pourquoi votre pouls est-il si fort ?
so fast?
si vite ?
I'll surely be the first
Je serai assurément le premier
to hang the prayer plate.
pour accrocher le plateau de prière.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪